Esta es una charla de Nerdearla real, subtitulada y traducida en vivo por un sistema de código abierto que cualquiera puede ejecutar.
En una conferencia, cada sala es una charla distinta y no todos hablan el idioma del orador.
Subtítulos en vivo escucha cada sala, la transcribe en tiempo real y la traduce. Del inglés al español, del español al inglés y más.
Cada sala tiene su propio proceso. El audio se transmite a Gemini Live para su transcripción, el texto se traduce en lotes cortos y un servidor central envía los subtítulos a cada pantalla.
La audiencia escanea un código QR y elige una sala y un idioma.
Los mismos subtítulos alimentan el proyector de la sala, una superposición transparente para la transmisión en vivo y un panel de operador que supervisa cada sala.
Se escala en tres ejes: salas frente a la API, espectadores por sala y un modo de reproducción que ejecuta todo el sistema sin una clave de API.
El despliegue se realiza con un comando de docker compose.
En una ejecución de casi diez minutos, con dos salas reales al mismo tiempo, ningún fragmento de discurso se quedó sin subtitular y la demora percibida mediana se mantuvo por debajo de medio segundo.
Subtítulos en vivo. Código abierto y creado para cualquier conferencia.